En base a los dos últimos vídeos, hemos podido descubrir cómo luce una curva de ingreso marginal
para el monopolista de aquí, para el monopolista en el mercado naranja. Esto es lo que tenemos.
Por aquí hay una línea con una pendiente doble, dos veces más pronunciada que la pendiente de la curva principal.
y veremos que eso es en realidad generalizable. En un vídeo opcional que haré muy pronto, lo probaré con un poco de cálculo.
Pero es muy importante de entender que esta curva de ingreso marginal luce muy diferente que la curva de ingreso marginal si es que estuviéramos tratando con competencia perfecta.
Si estuviéramos hablando de competencia perfecta, habría algún precio de equilibrio en el mercado y todos los competidores, básicamente tendrían que aceptar ese precio.
Así que digamos que el precio de equilibrio fuera $3 por libra. Entonces nuestra curva de ingreso marginal se vería como esto.
Si nosotros no fuéramos un monopolista, si fuéramos uno de esos muchos competidores perfectos. Supongo que tú puedes verlo de esta manera.
Porque tendríamos que simplemente aceptar ese precio. Si quisiéramos vender 1000 libras, cada una de ellas, cada una de esas libras
obtendríamos $3 por libra y entonces si quisiéramos vender 1001 obtendríamos $3 por libra para el próximo.
No cambia. Sólo estamos tomando ese precio.
Con las cosas monopolísticas sí cambia porque somos el único productor en el mercado.
El precio al que podemos obtener cambios dependiendo de qué producimos porque somos el proveedor total para el mercado.
Y tenemos la curva de ingreso marginal con pendiente negativa.
Ahora con esto hasta el final, pensemos en cuál sería la cantidad óptima, para nosotros, para producir si quisiéramos maximizar la utilidad.
Y si pensamos en términos económicos puros, eso es lo que las empresas intentan hacer.
Ellas tratan de maximizar las ganancias, y para hacer eso nosotros vamos a pensar.
Recuerda que no es para
Y tenemos una curva de costo marginal que se ve algo así.
Digamos que nuestra curva de costo marginal luce así.
Si quieres que el mercado produzca una libra extra
Estás obteniendo, tú sabes, 5 o 6 dólares de ingreso. Te está costando solo un poco más que un dólar.
en este punto de aquí, tú no quieres producir una unidad adicional.